중간고사는 총 36개의 문제가 출제됩니다.

각 문제는 5점으로, 총점은 180점으로 하겠습니다.

중간, 기말, 출석의 비율이 45%, 45%, 10%이므로,

중간고사 점수 180점은 나중에 45점으로 점수가 치환되는 점 참조바랍니다.

그리고 마지막 수업 때, 인센티브를 받은 학생들에게는 180점을 기준으로 했을 때, 1점을 중간고사 점수에 추가하겠습니다.

기말고사에도 인센티브 제도를 여러 번 활용할 예정이므로 참조바랍니다.

만약, 180점을 받고 인센티브도 받게 되어 총점이 181점이 되는 경우, 그 1점은 기말고사에 반영시키도록 하겠습니다.



사지선다형 문제 29개와 단답형 문제 7개로 구성됩니다.



모든 문제는 마지막 장에 있는 답안지에 꼭 정답을 적어주셔야 합니다.

채점은 문제지가 아닌 답안지에 있는 내용으로 합니다.

그러니까 정답을 적고 나서 다시 한번 순서에서 착오가 없이 답안지에 적었는지 꼭 확인하시기 바랍니다.



사지선다는 "가, 나, 다, 라"로 되어 있으며, 답을 적을 시 정확하게 적어주시기 바랍니다.

사지선다에서 답은 한개만 존재하므로, 두개 이상의 답을 적으면 틀린 것으로 하겠습니다.
(예를 들면, 정답이 "가"인데, "가", "나"를 적은 경우 틀린 것으로 하겠습니다.)



단답형 문제는 단어를 적는 것입니다.

한글 또는 영어를 적을 수 있게 하였습니다. (한글과 영어 모두 적어도 좋습니다.)

글자를 적을 시, 또박또박하게 적어주셔야 제가 채점하는데 용이하니 부탁드립니다.

한글로 적을 시, 영어로 읽었을 때, 문제가 없으면 정답인 것으로 하겠습니다.

예를 들면, "Push rod"가 정답이라고 하였을 때, 

학생들이 "푸시 로드" 또는 "푸쉬 로드"라고 적을 수 있는데, 두 경우 모두 맞는 것으로 하겠습니다.

그러나, 누가 읽어도 답이 아닌 것으로 읽힌 것은 틀린 것으로 하겠습니다. 예를 들어, "푸소 로드"로 적으면 틀린 것입니다.

이런 상황에서 영어로 "Push rod"도 같이 적은 경우에는 맞는 것으로 하겠습니다. 그러나, 철자가 모두 맞아야 합니다.

영어 단어가 너무 다르게 되면 맞는 것으로 하기에 애매하기 때문에 필히 한글도 같이 적어주시기 바랍니다.

예를 들어, 피스톤이 정답인 경우, "Paston" 이렇게 적는 것은 정답으로 하기에는 애매하다는 뜻입니다.

만약, 내가 한글로는 알고 있지만, 영어 단어에서 알파벳이 애매한 경우에는 그냥 한글만 적어주시면 됩니다.

만약, 한글과 영어 모두 자신이 있다고 하시면 모두 적어주시면 되겠습니다. 

두 개가 모두 맞는 경우 0.5점을 가산점으로 하겠습니다. 즉, 단답형 한 문제에 대해 5.5점을 주겠다는 얘기입니다.

만약 어떤 학생이 모든 문제를 맞혔고, 단답형도 모두 한글과 영어를 맞혔다는 가정을 하면,

총점이 180+(0.5x7)=183.5점이 됩니다. 이럴 경우, 남는 3.5점은 기말고사에 이월시켜서 사용할 수 있도록 하겠습니다.

즉, 총점 180점이 넘는 경우에는, 남는 점수를 기말고사로 이월하겠습니다.

한글과 영어 모두 적었지만, 한글만 맞고 영어는 틀려도 그 문제는 맞는 것으로 하겠습니다. 그 반대도 마찬가지입니다.

그러나, 한글과 영어 단어가 완전히 다르면 안되겠습니다.

예를 들어, 정답이 "Push rod"인데, 만약 정답이 애매해서 "푸쉬로드, Piston" 이렇게 적은 것은 틀린 것으로 하겠습니다.

그러니까, 상식적으로 정답으로 납득이 가능해야 합니다.



단답형 문제는 모두 수업자료에 있는 전문용어들로 구성되어 있습니다.

그리고 단답형 문제는 영어 단어만 알아도 맞출 수 있는 문제로 되어 있습니다. (위 예시처럼 한글(푸쉬로드)도 영어 단어(Push rod)를 읽히는데로 적는 것에 불과합니다.)

즉, "Interval"과 같이 전문용어가 아니고 일상에서 사용되는 단어이며, 그 뜻인 "간견"을 외워야 되는 단어들이 출제된 것이 아니라는 말입니다.

"단답형에 대해 설명을 한 후, 이것은 무엇인가?"하는 식으로 문제를 내었으니, 참조바랍니다.

그리고 수업자료에 있는 유튜브 영상에서는 시험 문제를 출제하지 않았으니, 유튜브까지는 공부하지 않아도 됩니다.



마지막으로, 시험 준비를 잘하여서 자신이 노력한만큼의 대가를 받았으면 좋겠습니다.

그리고 시험 시에는 필기구 외에는 책상 위에 아무것도 놓을 수 없으니, 나머지는 가방에 집어 넣으면 됩니다.

핸드폰은 모두 전원을 꺼주시기를 바라고, 미리 시험을 친 학생은 저에게 시험지와 답안지를 준 이후 퇴실하시면 됩니다.

퇴실 이후에는 다시 재입실이 불가능하니 참조바랍니다.

그리고 아직 시험장에 있는 학생들이 있으므로, 퇴실 이후에 복도에 친구를 기다리는 경우에는 조용히 기다려주시면 감사하겠습니다.



혹시나 하는 마음에서 하는 얘기로, 컨닝과 같은 부정행위는 절대 하시지 않기를 바랍니다.

부정행위를 하는 순간 그 사람은 부정행위를 저지른 사람이 되어 버립니다.

마약자들이 마약을 끊을 수 없듯이, 나중에 학교 졸업 이후에도 사회에 나가서 다른 방식으로 부정행위들을 지속적으로 저지르게 될 가능성이 상당히 높다고 생각합니다.

부정행위를 저지르는 인생을 살다가 할아버지/할머니가 되었다고 생각해 보세요. 그런 인생이 의미가 있을까요?

부정행위를 저지르는 사람들이 성공하고 행복해 보일지라도, 그런 성공과 행복은 일시적이고 평생 가지고 갈 수 있는 가치가 아닙니다. 다른 말로는, 부모를 보고 배우는 자녀들에게 물려줄 수 있는 가치가 절대 아닙니다.

양심적으로 성실하게 일하는 사람들 대부분이 성공하고 행복하고 부유하게 살 수 있다고 생각합니다. 실제로도 그렇습니다. 그 점을 기억하셨으면 좋겠습니다.



시험 전에 너무 디테일하게 내용을 말한 측면도 있지만, 시험장소에서 모두 말하기에는 시간이 부족하기 때문에 내용을 글로 미리 전달합니다.

시험을 준비하는게 쉽지 않은 기간이지만, 여튼 최선을 다하여 좋은 결과가 있으면 좋겠습니다.

참고로, 모든 과목을 A+를 받겠다는 마음을 가지고 평소에 공부를 하면 좋은 성적을 유지하고 좋은 회사에 취직할 수 있다고 생각합니다.